Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/overview/imitation-learning/teleop_imitation.po
Languages: zh_cn

source: Teleoperation and Imitation Learning with Isaac Lab Mimic
zh_cn: ​​Isaac Lab Mimic 中的遥操作与模仿学习​

source: Teleoperation
zh_cn: 遥操作

source: We provide interfaces for providing commands in SE(2) and SE(3) space for robot control. In case of SE(2) teleoperation, the returned command is the linear x-y velocity and yaw rate, while in SE(3), the returned command is a 6-D vector representing the change in pose.
zh_cn: 我们提供接口以便在 SE(2) 和 SE(3) 空间中提供机器人控制命令。在 SE(2) 遥操作的情况下，返回的命令是x-y线速度和yaw角度率，而在 SE(3) 中，返回的命令是一个表示姿态变化的 6-D 向量。

source: Presently, Isaac Lab Mimic is only supported in Linux.
zh_cn: 当前，Isaac Lab Mimic 仅支持 Linux。

source: To play inverse kinematics (IK) control with a keyboard device:
zh_cn: 要使用键盘设备进行反向运动学（IK）控制:

source: For smoother operation and off-axis operation, we recommend using a SpaceMouse as the input device. Providing smoother demonstrations will make it easier for the policy to clone the behavior. To use a SpaceMouse, simply change the teleop device accordingly:
zh_cn: 为了更流畅的操作和离轴操作，我们推荐使用 SpaceMouse 作为输入设备。提供更流畅的演示将使得策略更容易克隆行为。要使用 SpaceMouse，只需相应地更改远程操作设备:

source: If the SpaceMouse is not detected, you may need to grant additional user permissions by running ``sudo chmod 666 /dev/hidraw<#>`` where ``<#>`` corresponds to the device index of the connected SpaceMouse.
zh_cn: 如果未检测到 SpaceMouse，您可能需要通过运行 ``sudo chmod 666 /dev/hidraw<#>`` 来授予额外的用户权限，其中 ``<#>`` 对应于连接的 SpaceMouse 的设备索引。

source: To determine the device index, list all ``hidraw`` devices by running ``ls -l /dev/hidraw*``. Identify the device corresponding to the SpaceMouse by running ``cat /sys/class/hidraw/hidraw<#>/device/uevent`` on each of the devices listed from the prior step.
zh_cn: 为了确定设备索引，运行 ``ls -l /dev/hidraw*`` 列出所有 ``hidraw`` 设备。通过运行 ``cat /sys/class/hidraw/hidraw<#>/device/uevent`` 在每个先前步骤列出的设备上，识别与 SpaceMouse 对应的设备。

source: We recommend using local deployment of Isaac Lab to use the SpaceMouse. If using container deployment (:ref:`deployment-docker`), you must manually mount the SpaceMouse to the ``isaac-lab-base`` container by adding a ``devices`` attribute with the path to the device in your ``docker-compose.yaml`` file:
zh_cn: 我们建议使用Isaac Lab的本地部署来使用SpaceMouse。如果使用容器部署 (:ref:`deployment-docker`)，必须通过在 ``docker-compose.yaml`` 文件中添加一个带有设备路径的 ``devices`` 属性，将SpaceMouse手动挂载到 ``isaac-lab-base`` 容器中:

source: where ``<#>`` is the device index of the connected SpaceMouse.
zh_cn: 其中 ``<#>`` 是连接的SpaceMouse的设备索引。

source: If you are using the IsaacLab + CloudXR container deployment (:ref:`cloudxr-teleoperation`), you can add the ``devices`` attribute under the ``services -> isaac-lab-base`` section of the ``docker/docker-compose.cloudxr-runtime.patch.yaml`` file.
zh_cn: 如果您正在使用 IsaacLab + CloudXR 容器部署 (:ref:`cloudxr-teleoperation`)，您可以在 ``docker/docker-compose.cloudxr-runtime.patch.yaml`` 文件的 ``services -> isaac-lab-base`` 部分下添加 ``devices`` 属性。

source: Isaac Lab is only compatible with the SpaceMouse Wireless and SpaceMouse Compact models from 3Dconnexion.
zh_cn: Isaac Lab 仅兼容 3Dconnexion 的 SpaceMouse Wireless 和 SpaceMouse Compact 型号。

source: For tasks that benefit from the use of an extended reality (XR) device with hand tracking, Isaac Lab supports using NVIDIA CloudXR to immersively stream the scene to compatible XR devices for teleoperation. Note that when using hand tracking we recommend using the absolute variant of the task (``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Abs-v0``), which requires the ``handtracking`` device:
zh_cn: 对于需要配合扩展现实(XR)设备使用手部追踪的任务，Isaac Lab支持通过NVIDIA CloudXR将场景实时沉浸式串流至兼容XR设备进行遥操作。请注意使用手部追踪时，我们推荐选用任务的绝对变量版本( ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Abs-v0`` )，该版本需要配合 ``handtracking`` 设备使用:

source: See :ref:`cloudxr-teleoperation` to learn how to use CloudXR and experience teleoperation with Isaac Lab.
zh_cn: 请查看 :ref:`cloudxr-teleoperation` 了解如何使用 CloudXR 并体验 Isaac Lab 的远程操作。

source: The script prints the teleoperation events configured. For keyboard, these are as follows:
zh_cn: 脚本打印配置的遥操作事件。对于键盘，它们如下:

source: For SpaceMouse, these are as follows:
zh_cn: 对于 SpaceMouse，具体如下:

source: The next section describes how teleoperation devices can be used for data collection for imitation learning.
zh_cn: 下一节描述了如何使用遥操作设备进行模仿学习的数据收集。

source: Imitation Learning with Isaac Lab Mimic
zh_cn: ​​Isaac Lab Mimic 中的模仿学习​

source: Using the teleoperation devices, it is also possible to collect data for learning from demonstrations (LfD). For this, we provide scripts to collect data into the open HDF5 format.
zh_cn: 使用遥操作设备，还可以收集用于示范学习（LfD）的数据。为此，我们提供脚本将数据收集到开放的 HDF5 格式中。

source: Collecting demonstrations
zh_cn: 收集演示

source: To collect demonstrations with teleoperation for the environment ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-v0``, use the following commands:
zh_cn: 要收集环境 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-v0`` 的遥操作示范，请使用以下命令:

source: The order of the stacked cubes should be blue (bottom), red (middle), green (top).
zh_cn: 堆叠立方体的顺序应为蓝色（底部）、红色（中间）、绿色（顶部）。

source: When using an XR device, we suggest collecting demonstrations with the ``Isaac-Stack-Cube-Frank-IK-Abs-v0`` version of the task and ``--teleop_device handtracking``, which controls the end effector using the absolute position of the hand.
zh_cn: 在使用XR设备时，我们建议使用任务的 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Abs-v0`` 版本和 ``--teleop_device handtracking`` 来收集演示，该命令可控制末端执行器使用手部的绝对位置。

source: About 10 successful demonstrations are required in order for the following steps to succeed.
zh_cn: 为了后续步骤成功，通常需要大约 10 次成功演示。

source: Here are some tips to perform demonstrations that lead to successful policy training:
zh_cn: 以下是一些执行演示并成功进行策略训练的技巧:

source: Keep demonstrations short. Shorter demonstrations mean fewer decisions for the policy, making training easier.
zh_cn: 保持演示简短。简短的演示意味着策略需要做出的决策更少，从而使训练变得更容易。

source: Take a direct path. Do not follow along arbitrary axis, but move straight toward the goal.
zh_cn: 走一条直接的路径。不要沿着任意轴线移动，而是直线朝着目标前进。

source: Do not pause. Perform smooth, continuous motions instead. It is not obvious for a policy why and when to pause, hence continuous motions are easier to learn.
zh_cn: 不要暂停。请执行平滑、连续的动作。由于策略并不明显地解释何时以及为何要暂停，因此连续的动作更容易学习。

source: If, while performing a demonstration, a mistake is made, or the current demonstration should not be recorded for some other reason, press the ``R`` key to discard the current demonstration, and reset to a new starting position.
zh_cn: 如果在进行演示时出现错误，或者当前的演示由于其他原因不应被记录，请按 ``R`` 键丢弃当前演示，并重置到新的起始位置。

source: Non-determinism may be observed during replay as physics in IsaacLab are not determimnistically reproducible when using ``env.reset``.
zh_cn: 非确定性可能会在回放过程中观察到，因为在使用 ``env.reset`` 时，IsaacLab 中的物理现象无法确定性地重现。

source: Pre-recorded demonstrations
zh_cn: 预先录制的演示

source: We provide a pre-recorded ``dataset.hdf5`` containing 10 human demonstrations for ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-v0`` here: `[Franka Dataset] <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.1/Isaac/IsaacLab/Mimic/franka_stack_datasets/dataset.hdf5>`__. This dataset may be downloaded and used in the remaining tutorial steps if you do not wish to collect your own demonstrations.
zh_cn: 我们提供了一个预先录制的 ``dataset.hdf5`` ，包含 10 个关于 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-v0`` 的人类示范，您可以在这里下载: `[Franka Dataset] <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.1/Isaac/IsaacLab/Mimic/franka_stack_datasets/dataset.hdf5>`__ 。如果您不希望收集自己的示范，可以在接下来的教程步骤中下载并使用此数据集。

source: Use of the pre-recorded dataset is optional.
zh_cn: 使用预录制的数据集是可选的。

source: Generating additional demonstrations with Isaac Lab Mimic
zh_cn: 使用 Isaac Lab Mimic 生成额外的演示

source: Additional demonstrations can be generated using Isaac Lab Mimic.
zh_cn: 额外的演示可以使用 Isaac Lab Mimic 生成。

source: Isaac Lab Mimic is a feature in Isaac Lab that allows generation of additional demonstrations automatically, allowing a policy to learn successfully even from just a handful of manual demonstrations.
zh_cn: Isaac Lab Mimic 是 Isaac Lab 中的一个功能，允许自动生成额外的示范，从而使得一个策略即使仅通过少量的手动示范也能够成功学习。

source: In the following example, we will show how to use Isaac Lab Mimic to generate additional demonstrations that can be used to train either a state-based policy (using the ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Mimic-v0`` environment) or visuomotor policy (using the ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Visuomotor-Mimic-v0`` environment).
zh_cn: 在下面的示例中，我们将展示如何使用Isaac Lab Mimic生成额外的演示，可用于训练基于状态的策略 (使用 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Mimic-v0`` 环境)或视觉运动策略 (使用 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Visuomotor-Mimic-v0`` 环境)。

source: The following commands are run using CPU mode as a small number of envs are used which are I/O bound rather than compute bound.
zh_cn: 以下命令使用 CPU 模式运行，因为使用的环境数量较少，属于 I/O 受限而非计算受限。

source: All commands in the following sections must keep a consistent policy type. For example, if choosing to use a state-based policy, then all commands used should be from the "State-based policy" tab.
zh_cn: 以下各节中的所有命令必须保持一致的策略类型。例如，如果选择使用基于状态的策略，那么所有使用的命令都应来自 "基于状态的策略" 选项卡。

source: In order to use Isaac Lab Mimic with the recorded dataset, first annotate the subtasks in the recording:
zh_cn: 为了使用 Isaac Lab Mimic 和录制的数据集，首先在录制中标注子任务:

source: State-based policy
zh_cn: 基于状态的策略

source: Visuomotor policy
zh_cn: 视觉运动策略

source: Then, use Isaac Lab Mimic to generate some additional demonstrations:
zh_cn: 然后，使用 Isaac Lab Mimic 生成一些额外的示范:

source: The output_file of the ``annotate_demos.py`` script is the input_file to the ``generate_dataset.py`` script
zh_cn: ``annotate_demos.py`` 脚本的 output_file 是 ``generate_dataset.py`` 脚本的 input_file。

source: Inspect the output of generated data (filename: ``generated_dataset_small.hdf5``), and if satisfactory, generate the full dataset:
zh_cn: 检查生成的数据输出（文件名: ``generated_dataset_small.hdf5`` ），如果满意，生成完整数据集:

source: The number of demonstrations can be increased or decreased, 1000 demonstrations have been shown to provide good training results for this task.
zh_cn: 展示的数量可以增加或减少，1000 个展示已被证明能够为此任务提供良好的训练结果。

source: Additionally, the number of environments in the ``--num_envs`` parameter can be adjusted to speed up data generation. The suggested number of 10 can be executed on a moderate laptop GPU. On a more powerful desktop machine, use a larger number of environments for a significant speedup of this step.
zh_cn: 此外，可以调整 ``--num_envs`` 参数中的环境数量，以加快数据生成。建议的数量为10，可以在中等规模的笔记本 GPU 上执行。在更强大的台式机上，使用更多的环境可以显著加快这一步的速度。

source: Robomimic setup
zh_cn: Robomimic 设置

source: As an example, we will train a BC agent implemented in `Robomimic <https://robomimic.github.io/>`__ to train a policy. Any other framework or training method could be used.
zh_cn: 作为一个例子，我们将训练一个在 `Robomimic <https://robomimic.github.io/>`__ 中实现的 BC 智能体来训练一个策略。可以使用任何其他框架或训练方法。

source: To install the robomimic framework, use the following commands:
zh_cn: 要安装 robomimic 框架，请使用以下命令:

source: Training an agent
zh_cn: 训练一个智能体

source: Using the Mimic generated data we can now train a state-based BC agent for ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-v0``, or a visuomotor BC agent for ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Visuomotor-v0``:
zh_cn: 使用Mimic生成的数据，现在我们可以训练一个针对 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-v0`` 的基于状态的BC智能体，或者为 ``Isaac-Stack-Cube-Franka-IK-Rel-Visuomotor-v0`` 训练一个视觉运动BC智能体:

source: By default the trained models and logs will be saved to ``IssacLab/logs/robomimic``.
zh_cn: 默认情况下，训练的模型和日志将保存到 ``IssacLab/logs/robomimic`` 中。

source: Visualizing results
zh_cn: 可视化结果

source: **Important: Testing Multiple Checkpoint Epochs**
zh_cn: **重要提示：测试多个检查点轮次**

source: When evaluating policy performance, it is common for different training epochs to yield significantly different results. If you don't see the expected performance, **always test policies from various epochs** (not just the final checkpoint) to find the best-performing model. Model performance can vary substantially across training, and the final epoch is not always optimal.
zh_cn: 在评估策略性能时，不同的训练轮次通常会产生显著不同的结果。如果您没有看到预期的性能，**请始终测试来自不同轮次的策略**（而不仅仅是最后一个检查点）以找到性能最佳的模型。模型性能在整个训练过程中可能存在显著差异，最后一个轮次并不总是最优的。

source: By inferencing using the generated model, we can visualize the results of the policy:
zh_cn: 通过使用生成的模型进行推理，我们可以可视化策略的结果:

source: **If you don't see expected performance results:** Test policies from multiple checkpoint epochs, not just the final one. Policy performance can vary significantly across training epochs, and intermediate checkpoints often outperform the final model.
zh_cn: **如果您没有看到预期的性能结果：** 请测试来自多个检查点轮次的策略，而不仅仅是最后一个。策略性能在不同训练轮次之间可能存在显著差异，中间检查点往往优于最终模型。

source: **Expected Success Rates and Timings for Franka Cube Stack Task**
zh_cn: **Franka 立方体堆叠任务的预期成功率和时间**

source: Data generation success rate: ~50% (for both state + visuomotor)
zh_cn: 数据生成成功率: ~50%（状态和视觉运动均是）

source: Data generation time: ~30 mins for state, ~4 hours for visuomotor (varies based on num envs the user runs)
zh_cn: 数据生成时间: 状态约 30 分钟，视觉运动约 4 小时（根据用户运行的环境数量而变化）

source: BC RNN training time: 1000 epochs + ~30 mins (for state), 600 epochs + ~6 hours (for visuomotor)
zh_cn: BC RNN 训练时间: 1000 轮次约 30 分钟（状态），600 轮次约 6 小时（视觉运动）

source: BC RNN policy success rate: ~40-60% (for both state + visuomotor)
zh_cn: BC RNN 策略成功率: ~40-60%（状态和视觉运动均是）

source: **Recommendation:** Evaluate checkpoints from various epochs throughout training to identify the best-performing model
zh_cn: **建议：** 在整个训练过程中评估来自不同轮次的检查点，以识别性能最佳的模型

source: Demo 1: Data Generation and Policy Training for a Humanoid Robot
zh_cn: 演示1: 人形机器人的数据生成和策略训练

source: GR-1 humanoid robot performing a pick and place task
zh_cn: GR-1人形机器人执行拾取和放置任务

source: Isaac Lab Mimic supports data generation for robots with multiple end effectors. In the following demonstration, we will show how to generate data to train a Fourier GR-1 humanoid robot to perform a pick and place task.
zh_cn: Isaac Lab Mimic支持对多个末端执行器的机器人生成数据。在以下演示中，我们将展示如何生成数据以训练一个Fourier GR-1人形机器人执行拾取和放置任务。

source: Optional: Collect and annotate demonstrations
zh_cn: 可选: 收集和标注演示

source: Collect human demonstrations
zh_cn: 收集人类演示

source: Data collection for the GR-1 humanoid robot environment requires use of an Apple Vision Pro headset. If you do not have access to an Apple Vision Pro, you may skip this step and continue on to the next step: `Generate the dataset`_. A pre-recorded annotated dataset is provided in the next step.
zh_cn: GR-1人形机器人环境的数据收集需要使用Apple Vision Pro头戴式显示器。如果您无法使用Apple Vision Pro，可以跳过此步骤，直接进入下一步: `生成数据集`_ 。下一步将提供预先录制的带标注数据集。

source: The GR1 scene utilizes the wrist poses from the Apple Vision Pro (AVP) as setpoints for a differential IK controller (Pink-IK). The differential IK controller requires the user's wrist pose to be close to the robot's initial or current pose for optimal performance. Rapid movements of the user's wrist may cause it to deviate significantly from the goal state, which could prevent the IK controller from finding the optimal solution. This may result in a mismatch between the user's wrist and the robot's wrist. You can increase the gain of all the `Pink-IK controller's FrameTasks <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/manipulation/pick_place/pickplace_gr1t2_env_cfg.py>`__ to track the AVP wrist poses with lower latency. However, this may lead to more jerky motion. Separately, the finger joints of the robot are retargeted to the user's finger joints using the `dex-retargeting <https://github.com/dexsuite/dex-retargeting>`_ library.
zh_cn: GR1场景利用Apple Vision Pro (AVP)的手腕姿势作为微分 IK 控制器(Pink-IK)的设定点。微分 IK 控制器要求用户的手腕姿势接近机器人的初始或当前姿势，以获得最佳性能。用户的手腕快速移动可能导致其明显偏离目标状态，这可能会阻止 IK 控制器找到最佳解决方案。这可能导致用户的手腕和机器人手腕之间存在不匹配。您可以增加所有 `Pink-IK控制器的帧任务 <https://github.com/isaac-sim/IsaacLab/blob/main/source/isaaclab_tasks/isaaclab_tasks/manager_based/manipulation/pick_place/pickplace_gr1t2_env_cfg.py>`__ 的增益以以较低的延迟跟踪AVP手腕姿势。但是，这可能会导致更多的抖动运动。另外，机器人的手指关节通过 `dex-retargeting <https://github.com/dexsuite/dex-retargeting>`_ 库重新定位到用户的手指关节。

source: Set up the CloudXR Runtime and Apple Vision Pro for teleoperation by following the steps in :ref:`cloudxr-teleoperation`. CPU simulation is used in the following steps for better XR performance when running a single environment.
zh_cn: 按照 :ref:`cloudxr-teleoperation` 中的步骤设置CloudXR运行时和Apple Vision Pro以进行远程操作。在运行单个环境时，使用CPU仿真可获得更好的XR性能。

source: Collect a set of human demonstrations. A success demo requires the object to be placed in the bin and for the robot's right arm to be retracted to the starting position.
zh_cn: 收集一组人类演示。成功的演示需要将物体放置在箱子中，并使机器人的右臂缩回到起始位置。

source: The Isaac Lab Mimic Env GR-1 humanoid robot is set up such that the left hand has a single subtask, while the right hand has two subtasks. The first subtask involves the right hand remaining idle while the left hand picks up and moves the object to the position where the right hand will grasp it. This setup allows Isaac Lab Mimic to interpolate the right hand's trajectory accurately by using the object's pose, especially when poses are randomized during data generation. Therefore, avoid moving the right hand while the left hand picks up the object and brings it to a stable position.
zh_cn: Isaac Lab Mimic Env GR-1 人形机器人被设置如下: 左手有一个子任务，而右手有两个子任务。第一个子任务是右手保持空闲，左手拾起并移动物体到右手将要抓取的位置。这种设置使得Isaac Lab Mimic 能够通过使用物体的姿势准确地插值右手的轨迹，尤其是在数据生成过程中姿势被随机化的情况下。因此，在左手拾起物体并将其带到稳定位置时，请避免移动右手。

source: GR-1 humanoid robot performing a good pick and place demonstration
zh_cn: GR-1 人形机器人完成了一个良好的拾取和放置演示

source: GR-1 humanoid robot performing a bad pick and place demonstration
zh_cn: GR-1 人形机器人完成了一个糟糕的拾取和放置演示

source: Left: A good human demonstration with smooth and steady motion. Right: A bad demonstration with jerky and exaggerated motion.
zh_cn: 左: 一个演示人类动作流畅稳定的好例子。右: 一个动作生硬夸张的糟糕示范。

source: Collect five demonstrations by running the following command:
zh_cn: 通过运行以下命令收集五个演示:

source: We also provide a GR-1 pick and place task with waist degrees-of-freedom enabled ``Isaac-PickPlace-GR1T2-WaistEnabled-Abs-v0`` (see :ref:`environments` for details on the available environments, including the GR1 Waist Enabled variant). The same command above applies but with the task name changed to ``Isaac-PickPlace-GR1T2-WaistEnabled-Abs-v0``.
zh_cn: 我们还提供了一个启用腰部自由度的 GR-1 拾取和放置任务 ``Isaac-PickPlace-GR1T2-WaistEnabled-Abs-v0`` （有关可用环境的详细信息，包括 启用腰部的GR1变体，请参阅 :ref:`environments` ）。适用上述相同的命令，但任务名称更改为 ``Isaac-PickPlace-GR1T2-WaistEnabled-Abs-v0``.

source: If a demo fails during data collection, the environment can be reset using the teleoperation controls panel in the XR teleop client on the Apple Vision Pro or via voice control by saying "reset". See :ref:`teleoperate-apple-vision-pro` for more details.
zh_cn: 如果在数据收集过程中演示失败，可以使用Apple Vision Pro上的XR远程操控客户端中的远程操控控制面板或通过说 "reset" 来重置环境。查看 :ref:`teleoperate-apple-vision-pro` 以获取更多详细信息。

source: The robot uses simplified collision meshes for physics calculations that differ from the detailed visual meshes displayed in the simulation. Due to this difference, you may occasionally observe visual artifacts where parts of the robot appear to penetrate other objects or itself, even though proper collision handling is occurring in the physics simulation.
zh_cn: 机器人使用简化的碰撞网格进行物理计算，该网格与仿真中显示的详细可视网格不同。由于这种差异，您可能偶尔会观察到可视图中机器人的某些部分似乎穿透其他物体或其自身，尽管在物理仿真中正常处理碰撞。

source: You can replay the collected demonstrations by running the following command:
zh_cn: 您可以通过运行以下命令重现收集的演示:

source: Annotate the demonstrations
zh_cn: 标注演示

source: Unlike the prior Franka stacking task, the GR-1 pick and place task uses manual annotation to define subtasks.
zh_cn: 与之前的 Franka 堆叠任务不同，GR-1 拾取和放置任务使用手动标注来定义子任务。

source: The pick and place task has one subtask for the left arm (pick) and two subtasks for the right arm (idle, place). Annotations denote the end of a subtask. For the pick and place task, this means there are no annotations for the left arm and one annotation for the right arm (the end of the final subtask is always implicit).
zh_cn: 拾取和放置任务有一个左臂子任务（pick）和两个右臂子任务（idle、place）。 标注表示子任务的结束。 对于拾取和放置任务，这意味着左臂子任务没有标注，右臂子任务有一个标注（最后子任务的结束始终是隐式的）。

source: Each demo requires a single annotation between the first and second subtask of the right arm. This annotation ("S" button press) should be done when the right robot arm finishes the "idle" subtask and begins to move towards the target object. An example of a correct annotation is shown below:
zh_cn: 每个演示都需要在右臂的第一个和第二个子任务之间进行一次单独的标注。此标注( "S" 按钮按下)应在右侧机器人手臂完成 "idle" 子任务并开始朝着目标物体移动时完成。下面显示了一个正确标注的示例:

source: Annotate the demonstrations by running the following command:
zh_cn: 通过运行以下命令标注演示:

source: The script prints the keyboard commands for manual annotation and the current subtask being annotated:
zh_cn: 脚本打印用于手动标注的键盘命令以及当前正在标注的子任务:

source: If the object does not get placed in the bin during annotation, you can press "N" to replay the episode and annotate again. Or you can press "Q" to skip the episode and annotate the next one.
zh_cn: 如果在标注过程中物体未放入箱子，则可以按 "N" 重新播放该事件并重新标注。或者您可以按 "Q" 跳过该事件并标注下一个。

source: Generate the dataset
zh_cn: 生成数据集

source: If you skipped the prior collection and annotation step, download the pre-recorded annotated dataset ``dataset_annotated_gr1.hdf5`` from here: `[Annotated GR1 Dataset] <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.1/Isaac/IsaacLab/Mimic/pick_place_datasets/dataset_annotated_gr1.hdf5>`_. Place the file under ``IsaacLab/datasets`` and run the following command to generate a new dataset with 1000 demonstrations.
zh_cn: 如果您跳过了之前的收集和标注步骤，请从这里下载预先记录的带标注数据集 ``dataset_annotated_gr1.hdf5``: `[Annotated GR1 Dataset] <https://omniverse-content-production.s3-us-west-2.amazonaws.com/Assets/Isaac/5.1/Isaac/IsaacLab/Mimic/pick_place_datasets/dataset_annotated_gr1.hdf5>`_ 。将文件放置在 ``IsaacLab/datasets`` 下，并运行以下命令以生成一个包含 1000 个演示的新数据集。

source: Train a policy
zh_cn: 训练一个策略

source: Use `Robomimic <https://robomimic.github.io/>`__ to train a policy for the generated dataset.
zh_cn: 使用 `Robomimic <https://robomimic.github.io/>`__ 为生成的数据集训练一个策略。

source: The training script will normalize the actions in the dataset to the range [-1, 1]. The normalization parameters are saved in the model directory under ``PATH_TO_MODEL_DIRECTORY/logs/normalization_params.txt``. Record the normalization parameters for later use in the visualization step.
zh_cn: 训练脚本将标准化数据集中的操作到范围[-1, 1]。标准化参数保存在模型目录下的 ``PATH_TO_MODEL_DIRECTORY/logs/normalization_params.txt`` 文件中。记录标准化参数以备后续在可视化步骤中使用。

source: Visualize the results
zh_cn: 可视化结果

source: Visualize the results of the trained policy by running the following command, using the normalization parameters recorded in the prior training step:
zh_cn: 通过运行以下命令，使用之前训练步骤中记录的标准化参数来可视化训练策略的结果:

source: Change the ``NORM_FACTOR`` in the above command with the values generated in the training step.
zh_cn: 将上述命令中的 ``NORM_FACTOR`` 更改为训练步骤中生成的值。

source: **If you don't see expected performance results:** It is critical to test policies from various checkpoint epochs. Performance can vary significantly between epochs, and the best-performing checkpoint is often not the final one.
zh_cn: **如果您没有看到预期的性能结果：** 测试来自不同检查点轮次的策略至关重要。不同轮次之间的性能可能存在显著差异，性能最佳的检查点往往不是最后一个。

source: The trained policy performing the pick and place task in Isaac Lab.
zh_cn: 在 Isaac Lab 中执行拾取和放置任务的训练策略。

source: **Expected Success Rates and Timings for Pick and Place GR1T2 Task**
zh_cn: **GR1T2 拾取和放置任务的预期成功率和时间**

source: Success rate for data generation depends on the quality of human demonstrations (how well the user performs them) and dataset annotation quality. Both data generation and downstream policy success are sensitive to these factors and can show high variance. See :ref:`Common Pitfalls when Generating Data <common-pitfalls-generating-data>` for tips to improve your dataset.
zh_cn: 数据生成的成功率取决于人类演示的质量（用户执行的好坏程度）和数据集标注质量。数据生成和下游策略成功对这些因素都很敏感，可能会出现较大差异。请参阅 :ref:`Common Pitfalls when Generating Data <common-pitfalls-generating-data>` 获取改进数据集的提示。
